# Autor:          e3.4_Firewall_1JISM_Sánchez_Àlex.md
# Date:           04/05/21
# Description:    E3.4 Treball de recerca sobre els Firewalls

## 1. Qué és un tallafocs?. 

+ És una eina del sistema per a bloquejar i restringir connexions entrants i sortints de l'ordinador a internet i a l'inversa.

  

## 2. Funcions dels tallafocs?. 

+ Bloqueja, gestiona, restringeix, limita les connexions a la xarxa que l'usuari pot fer. Per exemple, el podem configurar per a que una pàgina web no pugui ser visitada des de la nostra sessió.

  

## 3. Qué és el Firewalld?. 

Segons el manual de linux

FirewallD proporciona un tallafoc gestionat dinàmicament amb suport per a zones de xarxa / tallafoc per definir el nivell de confiança de les connexions o interfícies de xarxa. Compta amb IPv4, configuració del tallafoc IPv6, per a ponts ethernet i disposa d'una separació de temps d'execució i opcions de configuració permanents. També admet una interfície per a serveis o aplicacions afegir regles de tallafoc directament.



## 4. Qué és una zona en un firewall?. Quina és la zona d'un Firewall de més confiança?. i la de menys?

+ Una zona de xarxa o tallafoc defineix el nivell de confiança de la interfície utilitzada per a una connexió. Hi ha diverses zones predefinides proporcionades per firewalld. Les opcions de configuració de la zona i la informació genèrica sobre les zones es descriuen a firewalld.zone
  + **drop** : el nivell de confiança més baix. Totes les connexions entrants es redueixen sense resposta i només es poden fer connexions de sortida.
  + **trusted** : confiï en totes les màquines de la xarxa. Les opcions disponibles més obertes i s'han d’utilitzar amb moderació.

## 5. Que defineixen les regles en un Firewall?. 

+ Una reegla modifica el comportament del firewall. A la següent arrencada, es revertiran les regles antigues.

  

## 6. Com verifiquem que el servei de firewall està en execució?

+ `systemctl status firewalld`


## 7. Com instal·lem i habilitem un tallafoc?

+ Per a instal·lar: `sudo dnf install firewalld`

+ Per a habilitar: `sudo systemctl enable firewalld`

  

## 8. Com explorem les zones disponibles d'un firewall?

+ A través de la comanda `firewalld.zones`



## 9. Com sabem quina zona del Firewall està seleccionada com a predeterminada? 

+ `firewall-cmd --get-default-zone `

## 10. Podem veure la configuració específica associada a la zona home?

+ `firewall-cmd --zone=zone-home --list-all `

## 11. Com sabem quines regles estan associades a la zona pública? 

+ `firewall-cmd --list-all`

## 12. Que és una xarxa?. Com fem per indicar les interficies d'una xarxa?. Com activem una interficie de xarxa?  

+ És un conjunt de hosts o dispositius amb connexió, connectats entre ells a través de cables físics o de forma inal·làmbrica.
+ Per a veure les interficies farem un `ifconfig -a`
+ Per a activar una interficie de xarxa farem `ifconfig *nom de la interficie* up`


## 13. Com indiquem que una regla sigui permanent? 

+ Amb l'atribut `--permanent`

## 14. Com podem saber els serveis disponibles del tallafocs?

+ `firewall-cmd --get-services`

## 15. Com podem canviar una regla?

+ `sudo firewall-cmd --zone=public --permanent *--add-service=http*` 
  + Amb la marca `addservice` podem afegir serveis nous a una regla modificant així el seu comportament.


## 16. Si volem saber més informació de cadascun dels serveis del firewall. Com ho podem fer?.

+ Podem obtenir més informació sobre cadascun d’aquests serveis si mirem el .xmlfitxer associat dins del `/usr/lib/firewalld/services`


## 17. Quina es la manera mes senzilla de definir excepcions de tallafocs per a serveis ?

+ El mètode més senzill és afegir els serveis o ports que necessitem a les zones que utilitzem. Una vegada més. `--get-services`


## 18. Com podem habilitar un servei per a una zona?. Com podem verificar que el servei es faci permanent (que el  servei encara estigui disponible després d'un reinici. )? 

Per exemple. Si volem afegir el servei http:

+ Per a habilitar aquest servei necessitarem col·locar l'atribut `add-service=*nomservei*`
+ Amb la marca `addservice` podem afegir serveis nous a una regla modificant així el seu comportament.
+ Per a veure si el servei es permanent farem un `systemctl status *nom servei*`
+ Si no es permanent, farem un `systemctl enable *nom servei*`

## 19. Que és un port?. Com obrim un port per a una zona?. Com verifiquem que hagi anat bé?

+ Un port és una construcció lògica que identifica un procés específic o un tipus de servei de xarxa.
+ Per a obrir un port fem el següent: `sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=5000/tcp`
+ Per a verificar fem: `sudo firewall-cmd --zone=public --list-ports`
  + Si la comanda ens retorna el port que acabem d'obrir, haurà estat satisfactoria.

## 20. Fes un dibuix on apareguins els següents elements: Linux, Kernel, Firewall, zones, Regles, serveis, terminal, xarxa, port, wifi, public, home, work, Internet. Annexa'l al markdown.
